[Trát Trát Đình]
♪Khoảnh khắc tim anh chợt lỡ mất một nhịp♪
♪Lại vô tình chạm mắt nhau
nơi góc phố quen♪
♪Giả vờ bình tĩnh,
chào nhau rồi nói tạm biệt♪
♪Nhưng vừa quay đi, khóe môi đã cong lên♪
♪Hơi thở của em
vẫn quanh quẩn trong tim anh♪
♪Mới một ngày không gặp
mà đã bắt đầu nhớ nhung♪
♪Đêm khuya yên ắng,
chợt nhớ về một khoảnh khắc có anh♪
♪Nhịp tim lại dần đến gần bên anh♪
♪Một trăm vì sao, anh sẽ hái xuống cho em♪
♪Mỗi ngôi sao đều nói rằng
anh ở trong tim em♪
♪Chín mươi chín ngôi sao
thì quanh quẩn bên em♪
♪Ngôi sao cuối cùng
là lời lòng anh muốn nói♪
♪Một trăm vì sao vì em mà bừng sáng♪
♪Mỗi ngôi sao
đều viết về tương lai đôi ta♪
♪Từ ngày đầu tiên cho đến tận mai sau♪
♪Trái tim này chỉ rung động vì em♪
♪Chẳng đổi thay♪
[Chói Mắt]
[Tập 7]
Được rồi, được rồi,
con sẽ nghĩ cách.
Cười lên coi!
Mẹ không cười nổi.
Mẹ nói là mẹ cười không nổi cơ mà.
Bà ơi, bà cứ từ từ thôi.
Bà có thấy Tình Dã đâu không ạ?
Nó ra bờ biển rồi,
bảo là đi dạo một lát rồi về.
Bà nội,
Bà có đồng ý việc cháu
đưa Tình Dã về đây không ạ?
Bà còn lạ gì cháu nữa.
Dù là một con mèo hoang ven đường
cháu cũng sẽ nhặt về,
huống hồ là một con người.
Chỉ vất vả cho cháu trai lớn của bà thôi.
Chỉ cần mọi người bình an,
cháu không thấy vất vả chút nào.
Nhìn gì vậy?
Nhìn Trát Trát Đình.
Có một cảm giác
vừa quen thuộc lại vừa xa lạ.
Lần trước rời đi,
em chưa từng nghĩ sẽ quay lại đúng không?
Em cứ tưởng lần trước rời đi,
mọi thứ sẽ có thể trở về như xưa.
Nhưng thực ra,
thế giới đó
đã không còn thuộc về em nữa rồi.
Thế nên lần này em quay lại,
thực sự là bị dồn vào đường cùng rồi.
Em vốn tưởng mình sẽ sợ hãi,
sẽ hoang mang.
Nhưng khi đứng ở đây,
em lại cảm thấy nhẹ nhõm hẳn.
Cứ như kỳ nghỉ hè thuộc về em
bây giờ mới thực sự bắt đầu.
Ổn hơn anh tưởng đấy.
Có vẻ
em đã tự điều chỉnh ổn thỏa rồi.
Hình Võ,
cảm ơn anh nhé.
Cảm ơn anh chuyện gì?
Đã cho em một cơ hội
để bắt đầu lại từ đầu.
Khách sáo rồi.
Em từng thấy con đó chưa?
Ốc mượn hồn à?
Đúng vậy.
Cuộc đời của ốc mượn hồn,
trong quá trình trưởng thành,
chúng không ngừng thay vỏ.
Cũng có nghĩa
không ngừng chuyển sang nhà mới.
Mỗi lần chui ra khỏi chiếc vỏ cũ
đều là lúc chúng yếu ớt nhất.
Nhưng khi chúng dần thích nghi
với chiếc vỏ mới,
bản thân chúng cũng sẽ trở nên
ngày càng cứng cáp và mạnh mẽ.
Con người cũng vậy.
Dì đã đồng ý cho em ở lại rồi à?
Nhận quà của em rồi
thì sao lại đuổi em đi nữa.
Tốt quá rồi.
Em còn tưởng
mình lại sắp phải
lưu lạc đầu đường xó chợ.
Sao có thể chứ!
Có anh ở đây mà.
Hy vọng một năm ở Huyễn Đảo,
em cũng sẽ trở nên cứng cáp
và mạnh mẽ hơn.
Em sẽ làm được.
Chị Phương!
Về rồi hả?
Hóa đơn đây ạ.
Được, mau vào đi.
Chậm thôi.
Dạ.
58 tệ.
Nhiều vậy sao.
Còn phải trả nợ nữa.
Chị Phương, thay bình gas xong rồi.
Được.
Lát nữa tôi chuyển khoản
qua Wechat cho cậu.
Vâng.
Chị tới rồi à?
Dì Lưu.
Mau ngồi đi ạ.
Hôm nay dì muốn cắt kiểu gì?
Chuyển qua rồi nhé.
Lưu Niên.
Dạ.
[Đã thanh toán 180 tệ,
số dư còn lại 511, 39 tệ]
Tóc của anh...
Muốn đổi kiểu khác thôi.
Đúng rồi.
Sau này căn phòng này
là của một mình em đấy.
Vậy anh ở đâu?
Phòng chứa đồ dưới nhà.
Phòng chứa đồ cũng ở được sao?
Được chứ.
Dù sao bình thường
anh đều ngủ ở Thuận Dịch,
có cái giường là đủ rồi.
Cảm ơn.
Được rồi, cả ngày hôm nay
em nói cảm ơn quá nhiều rồi đấy.
Anh đợi một lát.
Cái này cho anh.
Anh không dùng đến mấy thứ này đâu.
Sao lại không dùng đến.
Bình thường lúc sửa điện thoại,
anh cứ hay cúi gằm mặt xuống,
Không tốt cho cổ đâu.
Đeo vào đi.
Được.
Vậy anh đeo.
Em biết,
sau này em sẽ còn
làm phiền mọi người nhiều.
Thế nên em sẽ cố gắng hết sức
làm việc thật nhiều.
Em sẽ ghi chép lại
từng khoản chi tiêu.
Đợi sau này kiếm được tiền,
em sẽ trả lại cả vốn
lẫn lãi cho mọi người.
Được.
Vậy anh đợi em
trưởng thành
rồi báo đáp anh.
Báo đáp cái gì chứ.
Anh đừng tranh thủ như vậy.
Tình Dã,
đừng luôn tự coi mình là gánh nặng.
Em không cần phải dè dặt
nhìn sắc mặt người khác.
Đừng lúc nào cũng thấy
bản thân mắc nợ
hay cần báo đáp.
Mọi người coi em là người nhà,
hy vọng em cũng vậy.
♪Muốn chạm vào ánh hoàng hôn ấy♪
Ngủ ngon.
♪Số phận cứ trêu ngươi♪
♪Để lại những vết tích♪
♪Anh lần theo dấu vết ấy tìm em♪
♪Liệu em có còn đợi anh không?♪
♪Mưa lại rơi, che lấp những vết đau♪
♪Thường xuyên bận lòng♪
♪Liệu em có từng để tâm đến anh không?♪
♪Nhìn mưa sao băng lướt qua trong chớp mắt♪
♪Ước một điều ước để cố níu giữ♪
♪Nhưng rơi khỏi giấc mơ rồi♪
♪Nào dám trả lời♪
♪Nói ra sự phức tạp sâu trong lòng♪
♪Thế giới này thật quá rộng lớn♪
♪Có rất nhiều lời không thể truyền đạt trọn vẹn♪
♪Xen lẫn trong đó là vô số lời dối trá♪
(Mẹ à.)
(Nơi này vẫn giống như trước đây,)
♪Cũng thấy sợ♪
(nhưng cũng rất khác.)
♪Sợ cuốn truyện cổ tích ấy♪
♪Sợ những ký ức dần bốc hơi♪
♪Nhưng em lại cố ý♪
♪Làm rối mái tóc anh♪
Trái cây đây! Trái cây đây!
Trái cây tươi đây!
Bán trái cây đây!
Trái cây, trái cây.
Đậu phụ đây!
Trái cây tươi.
Đậu phụ mới làm.
Đậu phụ đây!
(Tình Dã, cậu đang ở đâu vậy?)
(Mình rất lo cho cậu.)
(Cậu đừng nghĩ nhiều về lời mẹ mình nói,)
(bà ấy không có ý gì đâu.)
(Có mình ở đây,)
(cậu cứ yên tâm ở lại nhà mình,)
(muốn ở bao lâu cũng được.)
(Mình đảm bảo sẽ
chịu trách nhiệm với lời mình nói.)
(Tình Dã, cậu đừng phớt lờ mình mà.)
(Mình về Trát Trát Đình rồi.)
(Trát Trát Đình á?)
(Không phải cậu rất ghét nơi đó sao?)
(Bây giờ khác rồi.)
(Alipay nhận được 80 tệ.)
Chị hai Lý à,
không phải đã bảo 85 tệ
là giá thấp nhất rồi à?
Sao chị cứ tự bớt tiền vậy?
Thì mua có vài con ốc biển,
sò điệp với ngao thôi mà.
80 tệ là được rồi.
Bọn tôi kiếm tiền cũng cực lắm chứ,
phải thức khuya dậy sớm.
Chỉ thiếu năm tệ thôi, bỏ qua đi.
Đúng vậy, chị Vu.
Đúng đấy, hàng xóm láng giềng cả mà.
Khách quen rồi.
Lần sau tôi lại mua ủng hộ mà chị Vu.
Thôi được rồi, ghé ủng hộ nữa nhé.
Cảm ơn! Cảm ơn!
Cảm ơn chị Vu nhé.
Nhớ ghé nữa nha.
Chịu chi ghê, mua nhiều quá nhỉ.
Ngoài miệng thì cứ tỏ vẻ
không vui khi người ta đến đây.
Khăn lụa cũng quàng lên rồi.
Đeo lên rồi cơ.
Đẹp thật đấy.
Chắc đắt lắm nhỉ?
Cầm quà rồi thì khó nặng lời,
còn tỏ thái độ thì coi sao được.
Cũng đâu phải vì chuyện này.
Nhà tôi tuy không khá giả,
nhưng nuôi bọn trẻ đâu phải nuôi cá,
chị cũng phải chịu
trách nhiệm với người ta chứ.
Con gái nhà người ta
tương lai xán lạn lắm.
Lỡ ở đây làm lỡ dở chuyện của con bé
tôi biết ăn nói sao với chị gái tôi đây.
Nói cũng đúng.
Dù sao cũng là con nhà người ta,
không thể đánh cũng chẳng thể mắng.
Nặng lời chút
cũng sợ con bé tủi thân,
- sợ con bé chịu ấm ức.
- Đúng vậy.
Phải, phải, phải.
Hơn nữa,
tôi cũng chưa từng nuôi con gái bao giờ.
Chưa từng nuôi con gái,
chẳng lẽ chị chưa từng làm con gái sao?
Bọn mình ai mà chẳng trải qua
cái thời 17, 18 tuổi.
Cứ thế mà nuôi nó
như con đẻ của mình,
thì có vấn đề gì chứ?
Nuôi như con đẻ á?
Chị thôi đi.
Cái hồi 17, 18 tuổi
tôi sống nổi loạn lắm.
Tôi tuyệt đối không thể
để Tình Dã giống như tôi được.
Còn nói tôi.
Nói tôi chịu chi tiền á?
Chị đó, Thiện Hỉ.
Sao cơ?
Chị mua hàu
cho ba của Bàn Hổ,
còn chịu chi hơn tôi nhiều.
Hôm nay mua hết bao nhiêu rồi?
Có bao nhiêu đâu mà.
Thiện Hỉ,
hôm nay chị mua hơi ít đấy.
Hay là bọn tôi cùng chị đi
mua thêm chút hành tăm, hải sâm,
với rượu nhung hươu nhé.
Nói nhỏ thôi.
Đông người thế này,
không biết ngại à?
Hai người thật là!
Hải sâm ở bên kia.
Rượu nhung hươu cũng ở bên kia kìa.
Chị nhìn chị ấy kìa.
Anh Ba!
Điện thoại sửa xong rồi.
Đưa tôi xem thử.
Được đấy, giỏi quá nhỉ.
Sửa hết bao nhiêu vậy?
Không có gì, không cần đâu anh.
Thôi đừng vậy.
Tôi chuyển khoản WeChat cho cậu.
Cảm ơn anh Ba, tôi đi đây.
Tạm biệt.
Bỏ số lẻ đi,
đưa 430 tệ là được rồi.
Được.
Chuyển WeChat rồi nhé.
[Chuyển cho bác sĩ Trang 430 tệ]
[Ví tiền]
Ông chủ, tôi trả tiền rồi nhé.
Biết rồi.
Anh Ba!
Tình Dã.
Bán em chai nước.
Được, ở bên đó đó.
Hôm nay vẫn giờ cũ nhé,
cứ đến là có tiền.
Tôi đã xin nghỉ
suốt mấy ngày nay.
Người ta đã không vui rồi.
Không thể đi tiếp được nữa đâu.
Cái tiệm cắt tóc tồi tàn đó của cậu,
một ngày kiếm được mấy đồng chứ.
Theo tôi lên thành phố làm karaoke đi,
một ngày kiếm cả mấy trăm tệ.
Tôi không định nghỉ việc đâu.
Theo chị Phương cắt tóc cũng tốt mà,
rất tốt luôn.
Tốt sao?
Còn lo kiếm ăn từng bữa,
cậu thấy tốt ở chỗ nào hả?
Có vài chuyện cậu không hiểu đâu.
Bây giờ nhà chị Phương đang gặp khó khăn,
tôi không thể bỏ đi lúc này được.
Được rồi, không cãi lại cậu.
Tiền hôm qua đây, cầm lấy đi.
Nghĩ kỹ đi, lúc nào
cần thì gọi tôi.
Chuyện đó, em đừng hiểu lầm.
Anh không có ý định nhảy việc đâu.
Em thấy
bạn anh nói cũng có lý.
Quán karaoke trên thành phố
chắc chắn kiếm được
nhiều tiền hơn ở Huyễn Đảo.
Dù có kiếm được nhiều hơn,
anh cũng sẽ không đi đâu.
Anh ở lại Huyễn Đảo
là để trả ơn.
Trả ơn sao?
Bởi vì chị Phương từng cứu mạng anh.
Sáu năm trước,
nếu không nhờ có chị Phương và anh Võ,
có khi anh chẳng biết giờ
mình đang đi ăn xin ở đâu nữa.
Sau khi ba mẹ anh ly hôn,
hai người đều có gia đình mới.
Bà ngoại già rồi,
còn phải chăm lo cho anh.
Nhà thì nghèo,
hồi nhỏ anh bị suy dinh dưỡng,
nên lúc nào cũng gầy gò,
thường xuyên bị người khác bắt nạt.
Mấy năm học trường nghề,
có vài tên du côn
cứ tới kiếm chuyện với anh.
Nhặt được cái gì thế?
Đưa đây xem nào!
Làm gì vậy?
Thằng ăn mày hôi hám.
Tôi... tôi không phải ăn mày.
Nói nữa tao đập mày luôn giờ.
Làm gì đó?
Bỏ đồ xuống, cút ngay cho tao.
Không sao chứ?
Không sao.
Là anh Võ
đã đưa anh vào Huyễn Đảo.
Ăn ba hộp rồi.
Võ nè,
con qua chỗ anh Ba
mua thêm hai hộp mì nữa đi.
Vâng.
Không cần đâu, không cần đâu ạ.
Tôi ăn no rồi.
Vậy cậu ăn từ từ thôi,
không cần phải vội đâu.
Năm nay cậu bao nhiêu tuổi rồi?
18 ạ.
Còn lớn tuổi hơn cả Võ cơ à.
Ở nhà còn người thân nào không?
Ở nhà
chỉ còn mỗi bà ngoại thôi ạ.
Xong rồi.
Cậu xem đi,
gọn gàng biết bao nhiêu.
Cảm ơn ạ.
Vậy sau đó thì sao?
Sau đó,
chị Phương bảo anh sau khi tan học
thì đến tiệm phụ việc,
quét dọn.
Chị ấy thấy anh chịu khó,
nên sau khi anh tốt nghiệp
vẫn giữ lại trong tiệm
làm học trò của chị ấy.
Anh lập tức đồng ý.
Em nhìn xem!
Con chim hải âu lẻ loi kia
rất giống anh.
Còn Huyễn Đảo,
giống như cái tổ đã cưu mang anh vậy.
Chị Phương và anh Võ
chính là ân nhân của anh.
Nghe anh kể xong,
chúng ta hình như cũng khá giống nhau.
Anh sao có thể giống em được.
Em từ nhỏ
chắc chắn được sống đầy đủ lắm.
Em không hiểu đâu,
cái cảm giác khi em sắp chết đói
có người đưa cho em một bát mì gói
nó như thế nào đâu.
Hoặc là,
khi em đang bơi trên biển
mà bị đuối nước,
rồi có người ném cho em
một cái phao cứu sinh.
Em hiểu!
Cảm giác đó giống như
đang cố sống cố chết bơi giữa biển,
nhưng mãi vẫn không vào được bờ.
Ngay khoảnh khắc định
buông xuôi tất cả,
đột nhiên có một người xuất hiện
dùng sức kéo anh lên,
giúp anh được sống lại một lần nữa.
Em cũng từng như vậy sao?
Huyễn Đảo,
không chỉ là nơi anh làm việc.
So với nhà
nó còn giống nhà hơn.
Mà này, chuyện lúc nãy,
có thể giữ bí mật giúp anh không?
Yên tâm đi.
Trí nhớ của em chỉ có bảy giây thôi.
Anh vừa nói cái gì cơ?
Đi thôi!
Không là sẽ trễ giờ đấy.
Tình Dã!
Em đừng vào vội.
Sao vậy?
Bọn đòi nợ đến rồi,
đừng vào vội nhé.
Để anh qua đó xem sao.
Anh Mã!
Sao anh lại tới giờ này?
Đây ạ, uống trà đi.
Trà ngon đó.
Không cần trà nước đâu.
Võ à, mẹ cậu đâu rồi?
Mẹ em không có ở tiệm.
Được.
Vậy tôi sẽ ngồi đây đợi cô ta.
Thế này đi,
anh cũng đừng ngồi đợi không.
Để em bảo Lưu Niên cắt tóc cho anh,
vừa cắt vừa đợi.
Lưu Niên, vào đây!
Cắt tóc cho anh Mã đi.
Vâng, vâng, em tới liền.
Để em, để em.
Cậu xem tóc tôi thế này rồi,
còn cần cắt nữa sao?
Vậy thế này đi,
anh gội đầu nhé.
Tôi gội rồi mới tới đây.
Không cần.
Anh Mã, anh nói gì vậy chứ.
Sau này anh cứ đến tiệm,
gội đầu, cắt tóc đều miễn phí cả.
Đâu thể cứ nhận không
mãi như thế được.
Sớm muộn gì cũng phải trả.
Võ này.
Cậu thấy tôi nói có đúng không?
Không đúng đâu Võ à.
Hình như cậu bấm thiếu một số không rồi.
Số còn lại
sẽ trả từ từ ạ.
Tháng trước mẹ cậu
không nói như vậy đâu nhé.
Cô ta nói tiễn Thần Tài gì đó đi,
thì có thể trả thêm
cho chúng tôi 20 nghìn.
Dạo này kẹt tiền quá.
Hay là anh
châm chước một chút.
Hay thế này đi,
cậu chuyển thêm cho tôi 2700 nữa,
cộng lại cho chẵn số,
tôi cũng dễ bề về ăn nói.
Đại ca,
Trong thẻ anh Võ không còn đồng nào nữa rồi.
Cả Huyễn Đảo này
chỉ còn hơn 100 tệ,
lấy gì mà đưa cho anh nữa.
Anh Mã, anh gia hạn thêm hai ngày nữa đi.
Hai ngày thôi.
Hai ngày sau em sẽ mang tiền
tới đưa cho anh.
Lấy gì trả cho tôi
đó là chuyện của các người,
liên quan quái gì đến tôi.
Võ à,
tôi cũng không muốn làm khó cậu.
Tôi cũng chỉ là người làm thuê thôi.
Nếu hôm nay không lấy được tiền,
thì tôi sẽ ngồi lì ở đây
với các người tới cùng.
Để tôi trả cho.
Không liên quan đến em, đừng xen vào.
Anh mở mã nhận tiền lên đi.
Được.
Võ à,
có đứa bạn lắm tiền
đúng là thích thật.
Số tiền còn lại lo mà nhanh chóng trả đi.
Lần sau nếu đổi thành người khác tới,
chưa chắc đã dễ nói chuyện
như tôi đâu.
Em lấy đâu ra tiền vậy?
Lần trước anh sửa máy tính giúp em
có lấy tiền đâu.
Coi như em trả lại cho anh.
Em thay anh trả hết tiền
rồi em phải làm sao?
Hít khí trời mà sống à?
Dù sao anh cũng
không để em chết đói đâu.
Cũng đúng.
Hết tiền thì kiếm lại thôi.
Không phải vẫn còn Huyễn Đảo sao.
58 cộng 30 cộng 30
cộng bốn lần 10.
Anh đợi một lát.
28 cộng 30.
Là 58.
Cộng 58.
58 cộng 30.
36 rồi 5 với 9.
3659 nhỉ?
Đúng không?
Đừng tính nữa.
Đúng rồi.
Tình Dã,
lúc nãy em nhẩm trong đầu à?
Mấy số này nhẩm cũng đâu có khó.
Anh Võ,
sau này sổ sách của dì Phương
có người tính giúp cho anh rồi.
Nữ Gia Cát đương thời,
Tình Dã.
Chỉ là em không biết
sổ sách của mọi người tính kiểu gì vậy.
Chênh lệch lớn quá.
Không đúng chỗ nào?
Em đến đây vào ngày 10 tháng này.
Đến cuối tháng này
là 21 ngày,
lợi nhuận ròng là 3150.
Tức là trung bình
mỗi ngày 150.
Cộng thêm số tiền trước khi em đến
là 4650.
Vậy tháng trước, là tháng Bảy,
đợt đầu tháng Bảy là kỳ nghỉ hè,
chắc chắn là lúc khách đông nhất.
Lợi nhuận thực tế
chắc chắn sẽ lớn hơn mức trung bình.
Cứ cho là hơn năm nghìn đi.
Tiền lương của Lưu Niên,
cộng thêm điện nước,
chi phí linh tinh các kiểu
là 3600.
Vậy tháng trước trừ hết chi phí
vẫn còn lời hơn 1000 tệ.
Sao có thể chẳng còn xu nào
như hiện giờ chứ?
Tình hình là như vậy sao?
Hình như là vậy.
Bởi vì lúc đó vừa nghỉ hè,
có rất nhiều học sinh đến.
Hơn nữa anh nghĩ xem,
mấy tháng gần đây,
tiền lương của Lưu Niên,
bao gồm cả những
khoản chi phí linh tinh,
anh đâu có lấy tiền từ quỹ của Huyễn Đảo.
Là anh tự bỏ tiền túi ra mà.
Vậy nên,
tiền đâu rồi?
Ừ nhỉ, tiền đâu rồi?
Dì về rồi đây.
Ở đây hết à?
Được!
Dì có mua hải sản,
lát nữa cùng ăn nhé.
Sao thế?
Đám người đòi nợ vừa kéo tới đây,
Tình Dã đã bỏ ra 2700 tệ
mới đuổi được người ta đi đấy.
Huyễn Đảo bây giờ đến 200 tệ
cũng không đào đâu ra, vậy nên...
Tiền đi đâu hết rồi?
Sao hả?
Ý con là mẹ đem tiền của Huyễn Đảo
tiêu sạch hết rồi chứ gì?
A lô, mẹ ạ?
Về... về ăn cơm, phải không ạ?
Cháu về nha, dì Phương.
Hồi sáng mẹ có kêu cháu
qua phụ bưng bê.
Giờ cháu đi ngay cho kịp.
Tạm biệt.
Mẹ suốt ngày làm quần quật
ở cái tiệm Huyễn Đảo này.
Lo cho người già xong,
lại phải chăm cho người trẻ.
Ngoại trừ thỉnh thoảng mua sắm chút đỉnh,
mẹ cũng chẳng có sở thích nào khác.
Giờ làm sao?
Còn tính sổ lên đầu mẹ luôn rồi.
Đều là lỗi của mẹ hết phải không?
Không phải.
Không phải đâu dì.
Thích mua sắm cũng không sao mà.
Ai mà chẳng có sở thích riêng.
Tiền làm ra chẳng phải để tiêu xài sao?
Con người ta, miễn vui là được rồi,
đúng không dì?
Đúng thế.
Thì đúng là vậy còn gì.
Chỉ là hôm nay bọn cháu
kiểm tra sổ sách mới biết
Huyễn Đảo làm ăn có lãi.
Bọn cháu cứ tưởng
tiệm không kiếm được tiền cơ.
Không những có lãi
mà tiền kiếm được
còn dư sức nuôi cả nhà mình
luôn đấy ạ.
Dì xem!
Đâu phải ai
cũng làm ăn
được như dì.
Khéo có khi ba cháu
làm còn thua dì.
Thật hả?
Cháu xem, dì đã nói rồi mà,
làm ăn ở mấy chỗ bé tí này
đâu phải ai cũng làm được.
Làm ăn cũng phải có thời,
Hôm nay dì đi mua hải sản,
cộng thêm chi phí sinh hoạt hàng ngày,
chẳng phải đều...
lấy từ Huyễn Đảo ra sao.
Cũng đâu có trách mẹ.
Trước giờ cũng đâu mong Huyễn Đảo
kiếm được bao nhiêu tiền,
ai ngờ vẫn có lãi.
Thì...
Mẹ bỏ công bỏ sức
cho Huyễn Đảo cũng đáng mà.
Tiểu Dã,
cháu đúng là cứu tinh của nhà ta.
Sau này cháu cứ an tâm
ở lại đây.
Dì đây sẽ
nấu đồ ăn ngon cho cháu.
Đợi nhé.
A lô!
Dạo này chị ở Hải Nam sao rồi?
Tôi muốn nhận thêm hai công việc nữa.
Sao vậy?
Ngoài trả nợ còn phải nuôi em họ à?
Thằng Khuyển Nha lắm chuyện ghê.
Còn phải nói.
Em trai tôi lúc nào cũng báo cáo
tình hình của cậu cho tôi mà.
Tối nay đợi điện thoại của tôi nhé.
Vâng.
Cảm ơn chị.
Em vào được không?
Đợi chút nhé.
Anh ra ngay đây.
Sao vậy, tìm anh có chuyện gì à?
Có chuyện này muốn bàn bạc với anh.
Vừa hay anh cũng
có chuyện muốn nhờ em giúp.
Chuyện gì?
Tình hình Huyễn Đảo em cũng thấy rồi đấy,
Lý Lam Phương trước giờ
vốn chẳng để tâm chuyện làm ăn,
lại còn hay lấy tiền đi đánh mạt chược nữa.
Anh muốn nhờ em giúp một việc,
mỗi cuối tháng
xem lại sổ sách của Huyễn Đảo.
Vừa hay,
chuyện em muốn nói
với anh cũng là chuyện này.
Nhưng việc quản lý sổ sách
chỉ giải quyết được phần ngọn thôi,
chi bằng xử lý tận gốc đi.
Ý em là sao?
Tới rồi đây, tới rồi đây.
Món cuối cùng đây,
mực xào sa tế.
Trông ngon chứ hả?
Đều là những món cháu thích.
Mau, mau ăn đi thôi.
Ăn thôi, ăn thôi.
Dì ơi, bà ơi.
Cháu có chuyện muốn bàn với mọi người.
Cháu nói đi.
Cháu muốn việc
làm ăn của Huyễn Đảo
lớn mạnh hơn.
Em đã ứng tiền ra rồi,
không cần phải lãng phí thời gian
vào chuyện này đâu.
Em đâu thấy lãng phí thời gian.
Ước mơ của cháu là muốn
trở thành người giàu có mà.
Vậy thì vực dậy tiệm Huyễn Đảo
chính là một bước nhỏ để
hiện thực hóa ước mơ đó.
Tiểu Dã.
Dì biết cháu có ý tốt,
nhưng mấy chuyện làm ăn
không giống chuyện học hành,
chẳng hề đơn giản vậy đâu.
Hơn nữa,
cháu sợ dì không cạnh tranh lại
ba tiệm cắt tóc kia sao?
Không phải đâu dì.
Mọi người cứ coi như
đang ủng hộ ước mơ của cháu đi.
Bà ủng hộ cháu.
Cháu cảm ơn bà.
Tốt hơn là đừng nhập tâm quá.
Ai nhập tâm chứ?
Em vô cùng quyết tâm đấy nhé.
Miếng cá này có thể làm chứng.
Đợi em làm xong một bản
kế hoạch hoàn chỉnh,
anh cứ xem thử
rồi hãy quyết định làm hay không.
Được.
Vậy xem rồi tính tiếp.
Không quá đặt nặng
biết đâu lại có bất ngờ
ngoài mong đợi.
Được, được, được.
Lại còn kế hoạch hoàn chỉnh nữa cơ.
Ăn nhiều vào đi đã.
Anh Võ!
Đây là công việc tồn đọng của mấy hôm
anh không ở đây.
Đưa qua đây,
tôi sẽ sửa dần.
[Lưu Niên]
Lưu Niên.
Em hỏi anh chuyện này.
Chỗ chúng ta làm tóc ngắn ngang vai,
sau đó uốn nhuộm là nhiều nhất đúng không?
Đúng vậy.
Nguồn thu lớn chủ yếu là từ
những khách hàng nữ trên 35 tuổi.
Vậy nếu anh và dì
cùng nhau làm,
một ngày có thể làm
tối đa bao nhiêu người?
Để anh nghĩ xem,
hồi hai năm trước lúc buôn bán đắt khách,
thì làm được khoảng 15 người.
[Tiên Phong Thời Trang]
Tôi không tin mình xui tới vậy.
Hôm nay tôi nhất định
phải thắng một ván lớn mới được.
Hai đứa nó đang làm gì vậy?
Ngồi mơ đổi đời chứ còn gì.
Dì ơi!
Trông cũng ra dáng lắm đấy.
Chúng ta cũng cố gắng lên thôi.
Đi nào, đi nào.
Sao rồi?
Bản kế hoạch này chi tiết đấy,
nhưng cũng chỉ là kế hoạch.
Thực hiện được không?
Sao lại không thực hiện được?
Em đã đi khảo sát hết
ba tiệm cắt tóc kia rồi.
Em thấy trong số đó có một tiệm
tên là Tiên Phong Thời Trang,
ăn nên làm ra nhất.
Em đã quan sát thử,
lượng khách trung bình mỗi ngày
khoảng 20 đến 30 người.
Cũng xấp xỉ lượng khách ở Huyễn Đảo,
tính cả ông chủ
thì tiệm đó có tổng cộng hai nhân viên.
Cắt tóc nam thì 15 tệ.
Tóc nữ 25 tệ.
Uốn và nhuộm tóc
thì từ 150
đến 200 tệ.
Mức giá chắc chắn là
thấp hơn Huyễn Đảo rồi.
Đối tượng khách hàng cũng là
khách quen
và đa số là những người lớn tuổi.
Đúng rồi.
Vậy nên giá của Huyễn Đảo
không cạnh tranh bằng tiệm đó.
Đúng là không có ưu thế,
bao gồm cả đối tượng khách hàng
cũng không có ưu thế nốt.
Nhưng mà,
sau này chúng ta có thể thu hút
khách hàng trẻ tuổi mà.
Nhưng nhóm người mà em nhắc đến,
bọn họ thường không làm tóc
ở Trát Trát Đình.
Họ thà lên thành phố
hoặc ra huyện.
Vậy nên,
phải biến Huyễn Đảo
thành sự lựa chọn hàng đầu của họ,
thì mới có thể mở rộng nguồn thu.
Nói cụ thể đi.
Em đã nghĩ rồi,
em sẽ chuyển đổi mô hình cho Huyễn Đảo.
Không có nhu cầu
thì tạo ra nhu cầu.
Giới thiệu kiểu tóc mới,
dùng kỹ thuật mới,
thu hút khách hàng mới,
tăng mức độ nhận diện.
Sau đó sẽ chụp một bộ ảnh
quảng cáo mẫu tóc nghệ thuật.
Phát tờ rơi
quảng bá cho Huyễn Đảo.
Rồi thuyết phục họ mở thẻ thành viên
để giữ chân những khách hàng này.
Thời đại nào rồi
mà còn phát tờ rơi nữa.
Đúng là chuyển sang
xem điện thoại hết rồi.
Nhưng chẳng phải
ở Trát Trát Đình ai cũng quen biết nhau sao?
Nên phát tờ rơi
là cách mở rộng tệp khách hàng
trực tiếp và hiệu quả nhất.
Quan trọng là tờ rơi này
nhất định phải thiết kế
thật chỉn chu, tinh tế và bắt mắt.
Em chỉ nghĩ là
lỡ đâu việc làm ăn của Huyễn Đảo
thực sự khấm khá lên,
thì anh sẽ không cần
phải vì em mà cực nhọc
làm thêm mấy công việc cùng lúc nữa.
Nhưng anh chỉ là
một phần nguyên nhân thôi.
Chẳng phải mọi người đều nói
coi em là người nhà hay sao?
Em cũng muốn coi nơi này là nhà,
giúp mọi người gánh vác chút gì đó.
Anh cứ
yên tâm giao Huyễn Đảo cho em đi.
Em rất tự tin.
Anh nhìn em làm gì?
Thế quyết định xong chưa,
làm hay không làm?
Vậy thì thử xem sao.
Không được cũng không sao.
Được.
Mấy kiểu này đẹp thật đấy.
Đây đều là hình em tải từ
trang của mấy thợ làm tóc
trên Bắc Kinh đó.
Trông đẹp đấy chứ?
Được đấy.
Mấy kiểu tóc này chắc làm khó lắm.
Cà phê bà pha là ngon nhất.
Ăn thử bánh tôi làm xem.
Bà tự làm à?
Tôi tự làm hết đó.
Ăn thử xem là món gì nào.
Đây là bánh đậu xanh à?
Đúng thế, ăn thử đi.
[Ngày đẹp để uống cà phê]
Chị nói xem con bé Tiểu Dã,
đúng là giỏi giang mà.
Mới đầu chỉ tới ở nhờ,
[Tiệm tóc Huyễn Đảo]
giờ lại thành người lo hết mọi chuyện.
Các chị biết nó dán
tờ giấy nhớ ghi gì không?
"Dì khi không đánh mạt chược,
sức quyến rũ tăng gấp đôi".
Còn hai hôm trước nữa,
hai hôm trước nó để lại lời nhắn bảo là.
"Dì ơi, dì là bà chủ
tuyệt vời nhất thế giới".
Cái đó gọi là gì hả?
Bọn trẻ bây giờ khôn lắm,
cái này gọi là vừa đấm vừa xoa.
Nói gì thì nói con bé đó
thực sự có tài đấy.
Cuốn sổ ghi chép của nó,
dùng thích lắm.
Thật sao?
Thằng Bàn Hổ nhà tôi bây giờ
cũng áp dụng y hệt luôn đấy.
Công nhận tiện thật.
Con bé này không chừng
thực sự có thể vực dậy Huyễn Đảo
cho chị đấy.
Mấy đứa vắt mũi chưa sạch,
không tin được đâu.
Cái đó chưa chắc đâu nhé.
Chị quên rồi à,
hồi đó chị cũng chỉ
học nghề có hai tháng,
thế mà đã mở được Huyễn Đảo rồi đó.
Còn tôi nữa, hồi đó còn nhỏ xíu
đã phải quản quán mạt chược của mẹ rồi.
Cả chị nữa Thiện Hỉ,
vừa tốt nghiệp cấp ba
đã yêu ba thằng Bàn Hổ rồi.
Hai chị nói gì vậy hả?
Lúc đó tôi cũng 18, 19 tuổi rồi,
yêu đương thì đã sao?
Đã sao nào?
Hồi đó bọn mình mới mấy tuổi chứ.
Thật luôn đấy.
Đúng thế, thanh xuân mà.
Giờ con cái cũng 18, 19 tuổi cả rồi.
Thanh xuân bay đi đâu mất rồi.
♪Chú chim nhỏ thanh xuân của tôi,♪
♪một đi không trở lại.♪
♪Chú chim nhỏ thanh xuân của tôi♪
Ai mà chẳng có thời thanh xuân.
Chơi mạt chược thôi.
Đánh một ván thôi nhé.
Chỉ đánh một ván thôi.
Chị mà cũng nói được câu này hả.
Hình Võ!
Em sửa xong bản kế hoạch rồi.
Anh còn muốn xem không?
Không cần đâu.
Vậy ngày mai cứ theo
kế hoạch mà triển khai.
Được.
Nhưng mà chưa có người mẫu.
Sao lại không có?
Có sẵn luôn rồi.
Ai cơ?
Em chắc chứ?
Không tin à?
Không tin thì chúng ta cá đi.
Được.
Cá thì cá.
Bắc Phong!
Dì á?
Bọn dì hả?
Người mẫu?
Tiểu Dã à.
Cháu đề cao bọn dì quá rồi.
Dì nói cho cháu nghe nhé,
dì Phương của cháu
hồi còn trẻ
cũng có chút nhan sắc.
Nhưng độ tuổi bọn dì bây giờ,
cháu bắt bọn dì đứng trên sân khấu
uốn éo tạo dáng,
thế thì ngại lắm luôn.
Đúng đó Tình Dã.
Độ tuổi của bọn dì,
thêm vài năm nữa
là lên chức bà nội luôn rồi.
Chuyện này để người ta biết
chắc bị cười cho thối mũi.
Tôi không cười đâu, tôi thích xem lắm.
Thích xem lắm.
Liên quan gì đến anh?
Chỗ phụ nữ đang nói chuyện,
anh cứ chen mồm vào làm gì?
Cái mọi người đang nói
là kiểu người mẫu
đi trên sàn diễn.
Còn cháu tìm mọi người đi làm
người mẫu ảnh cơ.
Mặc kệ là mẫu ảnh hay mẫu gì,
người mẫu
là công việc của mấy cô gái trẻ.
Bọn dì giờ đều là mẹ người ta rồi,
xấu hổ lắm.
Không đâu, làm gì có ạ.
Ở mỗi độ tuổi khác nhau,
sẽ có nét đẹp khác nhau.
Tình Dã,
cháu tìm người mẫu để làm gì vậy?
Để chụp ảnh quảng cáo cho Huyễn Đảo ạ.
Mọi người xem,
đây là tờ rơi của cháu.
Cháu muốn ở những
chỗ trống ngoài phần chữ,
như ở đây, đây và đây,
sẽ chèn hình người thật vào.
Hình người thật á?
Vậy cháu định quảng cáo thế nào?
Dì thử nghĩ xem,
tiệm Huyễn Đảo này
muốn đông khách hơn
có phải cần phải
mở rộng nguồn khách hàng không?
Muốn có thêm khách hàng,
thì phải nâng cao độ nhận diện.
Làm thế nào để nâng cao độ nhận diện?
Phải đẩy mạnh việc quảng cáo.
Dì xem!
Đối tượng khách hàng chính của Huyễn Đảo
là phụ nữ từ 35
đến 55 tuổi.
Vừa hay đúng bằng tuổi của các dì.
Nhưng mà Tình Dã à,
mấy cái cháu nói nào là quảng cáo,
khách hàng,
bọn dì nghe chẳng hiểu gì hết.
Đúng vậy.
Cái này cũng cần quảng cáo nữa sao?
Ai mà chẳng biết
tay nghề của chị Phương.
Uốn tóc xoăn
nửa năm cũng không thẳng ra lại.
Chuẩn luôn.
Đúng rồi đấy.
Kỹ thuật vững vàng
là năng lực cạnh tranh
cốt lõi của chúng ta.
Chúng ta phải cho mọi người biết chứ.
Vậy nên ba người,
sẽ trở thành người đại diện cho Huyễn Đảo,
phô diễn ra hình ảnh
xinh đẹp nhất của mình.
Người ta thấy mọi người đẹp rồi,
tự nhiên sẽ có nhiều người
đến Huyễn Đảo hơn.
Đây chính là hiệu ứng ngôi sao đó.
Cháu gái nhà cô
xem ba cô như ngôi sao luôn đó.
Đúng rồi, là ngôi sao lớn.
Chức danh của mọi người
sẽ là "Ba người đẹp của Trát Trát Đình -
Đại sứ toàn cầu của Huyễn Đảo".
Toàn cầu luôn?
Vậy bọn mình
chính là người đại diện
của Huyễn Đảo tại Trát Trát Đình.
Đúng vậy.
Nói trắng ra
là chụp ảnh nghệ thuật miễn phí
cho ba người đó.
Đã hiểu chưa?
Nhất Sách!
Ù rồi, ù rồi, tôi cũng ù rồi.
Ba chúng ta sắp nổi tiếng rồi.
Được.
Chuyện này cứ chốt như vậy đi.
Vậy ba bọn mình
phải sửa soạn lại thôi.
Không giấu gì các chị,
hồi tôi còn trẻ
cũng có người của công ty giải trí
tới tìm tôi đấy.
Chị lại bắt đầu rồi đấy.
Em thắng rồi!
Đồ uống Trát Trát bản nâng cấp đây.
Em đã nói rồi mà.
Em nhất định sẽ
thuyết phục được họ mà.
Biết vậy
đã cá với anh nhiều hơn rồi.
Thật ra tìm ảnh trên mạng sẽ tiện hơn.
Đúng là tiện hơn,
nhưng mà
lại không phù hợp với Trát Trát Đình.
Anh nghĩ xem,
nếu là ở thành phố lớn,
anh tải bừa vài tấm ảnh
để hù người ta,
dù sao thì mọi người cũng chẳng ai biết.
Nhưng anh cũng nói rồi,
ở Trát Trát Đình ai cũng quen biết nhau cả.
Tiệm Huyễn Đảo
cũng sống nhờ khách quen thôi
Cũng đúng.
Ở Trát Trát Đình,
đi đâu cũng gặp người quen.
Người qua kẻ lại trong tiệm
cơ bản toàn là khách quen.
Đúng vậy.
Hơn nữa em thấy,
dì Ngọc Phân và dì Thiện Hỉ
cũng giống như dì của em,
hồi trẻ chắc chắn đều là mỹ nhân.
Mắt nhìn của em cũng tinh tường đấy.
Bình thường mọi người bận buôn bán
nên không có thời gian làm đẹp.
Chỉ cần sửa soạn lại một chút
là khác hẳn ngay.
Tới lúc đó,
chúng ta đặt ảnh trước
và sau khi tạo kiểu
cạnh nhau để so sánh.
Hiệu quả thấy rõ ngay luôn,
đảm bảo ai cũng chú ý.
Slogan sẽ là:
"Qua tay sếp Lý, nhan sắc lên ngôi.
Phụ nữ Trát Trát Đình, ai nhìn cũng mê."
♪La la la, gió mùa hè khẽ thổi♪
♪Khoảnh khắc này thuộc về riêng em♪
♪Một giây ngắn ngủi mà quý giá vô cùng♪
♪Dẫu em có hơi tham lam một chút♪
♪Muốn thời gian ngừng lại lâu thêm nữa♪
♪Có lẽ vì bầu không khí♪
♪Vừa oi ả vừa kỳ diệu này♪
♪Khiến em muốn hiểu hết♪
♪Những điều anh chưa từng nói ra♪
♪Muốn dành cho anh toàn bộ thời gian của em♪
♪Anh là mùa hè tự do mãi mãi trong em♪
♪Em mang phiên bản đẹp nhất của mình đến gặp anh♪
♪Cảm nhận cơn gió dịu dàng nhất♪
♪Và gặp anh vào lúc đẹp nhất♪
♪Anh mãi mãi là♪
♪Mùa hè tự do của em♪
♪Có lẽ vì bầu không khí♪
♪Vừa oi ả vừa kỳ diệu này♪
♪Khiến em muốn hiểu hết♪
♪Những điều anh chưa từng nói ra♪
♪Muốn dành cho anh toàn bộ thời gian của em♪
♪Anh là mùa hè tự do mãi mãi trong em♪
♪Em mang phiên bản đẹp nhất của mình đến gặp anh♪
♪Làm hòn đảo để anh có thể dừng chân♪
♪Cất giữ mọi bí mật của anh♪
♪Anh mãi là♪
♪Mùa hè tự do của em♪
♪Ngọn gió thổi mọi tâm sự thành lời tỏ tình♪
♪Yêu thương khiến nụ cười nở rộ♪
♪Ánh nắng vừa hay ghé tới♪
♪Rơi nhẹ trên tà váy♪
♪Để em được tự do yêu anh♪
♪Em mang phiên bản đẹp nhất của mình đến gặp anh♪
♪Cảm nhận cơn gió dịu dàng nhất♪
♪Và gặp anh vào lúc đẹp nhất♪
♪Muốn giữ mãi khoảnh khắc này♪
♪Giữ lại mùa yêu xa xỉ ấy♪
♪Em mang phiên bản đẹp nhất của mình đến gặp anh♪
♪Làm hòn đảo để anh có thể dừng chân♪
♪Cất giữ mọi bí mật của anh♪
♪Anh mãi là♪
♪Mùa hè tự do của em♪